Web Exercise 4.1.12 (Faster word ladders; Algs4)

Faça o Web Exercise 4.1.12, Faster word ladders, de Algs4:

  http://algs4.cs.princeton.edu/41graph/

Observe que seu programa deve também funcionar quando a lista de palavras contém palavras de comprimentos distintos.  Use o arquivo

  http://www.ime.usp.br/~yoshi/DATA/words.utf-8.txt

para verificar a velocidade de seu programa.

Web Exercise 4.1.12 (Faster word ladders) - Enunciado++
por Rodrigo Enju - sábado, 7 Mai 2016, 15:48
 

Ola sorriso

 

Como descrito no enunciado, nesse exercício você deve fazer uma modificação do Word Ladder para encontrar a mesma solução de forma mais rápida, assim como considerar palavras de tamanhos diferentes.

Assim como no WordLadder, duas palavras são conectadas se diferem de apenas uma letra. Mas alem disso, duas palavras de tamanhos diferentes são conectadas se seus comprimentos diferirem de 1, e a palavra menor for prefixo da palavra maior.

(Exemplo: 'porta' e 'portal' são conectadas, mas 'lover' e 'clover' não são)

 

Você deve entregar sua classe em um arquivo chamado FasterWordLadders.java

 

A entrada será idêntica à do WordLadder.java - um arquivo na linha de comando, e uma lista de palavras na entrada padrão.

O arquivo contem todas as palavras a serem usadas para fazer as conexões, e cada par de palavras lidas na entrada padrão serão as palavras a serem conectadas

Seu programa deve encontrar a menor sequência que liga cada par de palavras, usando as palavras lidas do arquivo.

É garantido que todas as palavras lidas na entrada padrão estarão contidas no arquivo

 

A saida deve ser da seguinte forma

Para cada par de palavras lidas na entrada padrão, você deve imprimir:

Um inteiro n na primeira linha, indicando o tamanho da sequencia encontrada

E nas próximas n+1 linhas, as palavras da sequência (uma por linha), começando pela primeira palavra do par, e terminando com a segunda palavra do par.

Caso não exista a sequência, imprima apenas "NOT CONNECTED"

 

Importante: No WordLadder.java original, o programa imprime várias mensagens do sistema, como

"Finished reading word list" , "Finished building graph" , "length = "

Por favor, remova esses textos auxiliares e imprima apenas o que foi pedido aqui.
 
Permalink
R
Re: Web Exercise 4.1.12 (Faster word ladders) - Enunciado++
por Rodrigo Enju - sábado, 7 Mai 2016, 15:53
 

Enunciado atualizado (!)