Probabilidade crítica 3D

Este exercício é um adendo ao Creative Exercise 2.4.18 (Percolação em 3D). Para cada inteiro positivo N, seja p_c^{(N)} a porosidade p tal que se o meio aleatório for gerado com a probabilidade de cada sítio estar aberto igual a p (e bloqueado igual a 1 - p), então a probabilidade de ocorrer percolação é de 50%. (Lembre que a probabilidade de ocorrer percolação cresce monotonamente de 0% a 100%, conforme aumentamos o valor de p).

Escreva um programa que, dado N, estima p_c^{(N)}. Seu programa deve usar os programas que você usou para resolver o Creative Exercise 2.4.18. (Sugestão: use simplesmente o método da bisecção.)

Definimos a probabilidade crítica p_c em três dimensões como sendo o limite de p_c^{(N)} quando N tende ao infinito. Estime p_c, rodando seu programa para valores grandes de N.

Além dos programas, entregue um pequeno relatório, relatando os experimentos que você executou e suas estimativas para p_c.

Probabilidade Crítica 3D - Enunciado++
por Rodrigo Enju - terça, 15 Mar 2016, 15:54
 

Eu já tinha colocado um post mais geral sobre os dois exercícios de percolação aqui, mas como algumas pessoas me pediram, vou colocar alguns outros detalhes.

 

Probabilidade Crítica

Vocês devem ter percebido ao fazer o exercício 2.4.18 (Percolation in three dimensions) que o gráfico das probabilidades vai de quase 0 para quase 1 em um intervalo muito pequeno. A probabilidade crítica é exatamente a probabilidade que faz com que a chance de percolação seja 50%, ou seja, que está no meio daquele crescimento repentino.

Seu programa deve estimar qual é esta probabilidade crítica.

 

Entrada

Apenas dois inteiros, o lado da matriz (N) e o número de testes (M), exatamente como o exercício anterior.

 

Saída

Apenas o valor da probabilidade crítica que você encontrou.

 

Relatório

Como vocês deve ter notado, junto com o programa vocês devem entregar um pequeno relatório. Ele não precisa ser muito complicado, apenas deve conter uma análise simples dos resultados que você encontrou. 

Dica: O programa tem dois parâmetros (N e M). Um bom relatório contém análises da influência de cada um deles sobre o resultado, e como vocês interpretam esses resultados

 

Etc

Vocês tem a maior parte do código feito no exercício 2.4.18. Não é necessário escrever de novo o que já está pronto, assim economizam tempo e tem menos chances de errar.

 

Não é obrigatório, mas me ajudaria muito se o nome do arquivo com sua classe principal fosse "ProbCritica3D.java"

  

Não precisam enviar os arquivos da stdlib sorriso 

 

Bem, acho que é isso, Abraço!

 
 
Permalink
R
Re: Probabilidade Crítica 3D - Enunciado++
por Rodrigo Enju - terça, 15 Mar 2016, 15:54
 

Opa, cometi um pequeno erro no enunciado.

 

Já está corrigido, então quem já leu, por favor leia novamente sorriso