Faça o Exercício 5.2.2, Unique substrings of length L, de Algs4:

http://algs4.cs.princeton.edu/52trie/

Siga a dica dada no enunciado, usando uma tabela de símbolos implementada com uma TST.

Use seu programa para fazer o seguinte estudo dos dígitos de π. Denote por π(N) a seqüência dos primeiros N dígitos de π. Dizemos que uma seqüência s de dígitos é L-completa se todas as 10^L seqüências de dígitos ocorre em s (isto é, s contém desde 00...0 até 99...9 (L 0s consecutivos e L 9s consecutivos)). Encontre o maior L para o qual π(10^6) é L-completa. Repita o exercício para π(10^7). Você consegue repetir esse exercício para π(10^9)? Veja

http://www.mit.edu/afs.new/sipb/contrib/pi/

Escreva também pequenos programas para gerar seqüências (pseudo-)aleatórias de dígitos de comprimentos arbitrários.  Denote por r(N) uma seqüência de comprimento N gerada pelo seu programa.  Determine o maior L para o qual r(N) é L-completa, para N=10^5, 10^6,... etc (pare quando a determinação de L ficar muito demorada).

Sua solução de 5.2.2 funciona melhor/pior/nem melhor nem pior se você usar uma tabela de símbolos implementada com uma ARNE?  E com uma tabela de hashing?  E com uma 10-way trie?

Enunciado++

R
Exercise 5.2.2 (Unique substrings of length L; Algs4) - Enunciado++
por Rodrigo Enju - terça, 31 Mai 2016, 07:02
 

Olá sorriso

 

Nesse exercício você deve implementar um programa calcula o número de substrings únicas em um texto usando uma TST.

O arquivo deve se chamar UniqueL.java

 

Entrada

Seu programa deve receber um inteiro L na linha de comando, e um texto na entrada padrão. Seu programa deve calcular o número de substrings únicas de comprimento L.

Se L for 0, então você deve calcular qual é o maior valor de L para que o texto seja L-completo (nesse caso, é garantido que o texto será uma sequência de dígitos)

Se além de L ser igual a 0, um segundo argumento inteiro N estiver presente na linha de comando, você deve, ao invéz de ler um texto da entrada padrão, gerar uma sequência pseudo-aleatória de dígitos de tamanho N, e determinar o maior valor de L tal que essa sequência seja L-completa.

Saída

Se L > 0, seu programa deve devolver um inteiro - o número de substrings únicas de comprimento L.

Se L = 0 (Com ou sem o segundo argumento), seu programa deve devolver um inteiro - o maior valor de L para que o texto seja L-completo.

 

Relatório

Entregue também um relatório comparando o desempenho do seu programa com uma versão usando tabela de símbolos implementada com ARNEs, tabelas de Hash e 10-way Tries.

Assim como, também no relatório, faça o estudo dos dígitos de pi pedido.

1 milhão de dígitos de pi

10 milhões de dígitos de pi

Responda também no relatório qual o maior valor de N para o qual você conseguiu calcular L.
 
Permalink
R
Re: Exercise 5.2.2 (Unique substrings of length L; Algs4) - Enunciado++
por Rodrigo Enju - quinta, 2 Jun 2016, 14:35
 

Obs: Você pode assumir que todo o texto estará em uma única linha. Ou seja, não haverão quebras de linha.

 

Isso deve deixar as coisas um pouco mais simples